1. Tipuri de fisiere, fisiere Porteble Executable (PE)

- Nimic suspicios.
- In HxD am sesizat sintaxa C++.
- Fortinet ! W32/Agent.ADMH!tr
- Observand liniile de cod din C++, acesta incearca sa redenumeasca un folder si sa stearga fisierele PDF. De asemenea, acesta incearca sa utilizeze procesorul la 100% printr-o interatie lunga.

2. Vulnerabilitati introduse prin programare

a. Este folosita functia strncmp ceea ce reprezinta o vulnerabilitate. (Atac Buffer Overflow)

b. aaaaaaaaaaaaaa

c. Buffer Overflow.  Acesta apare atunci când se depășește spațiul alocat pentru un buffer (în acest caz, șirul input).