1. Notiuni introductive

a) Amestecarea ingredientelor pentru realizarea unei prajituri poate fi considerata one-way function. 
=> A

b) Functia hash MD5 este considerata sigura la coliziuni.
=> F

c) SHA256 este o functie hash cu output pe 256 biti.
=> A

d) Valoarea hash SHA-1 pentru cuvantul "laborator" este 0x4bcc6eab9c4ecb9d12dcb0595e2aa5fbc27231f3.
=> A

e) Este corect sa afirmam ca "o functie hash cripteaza".
=> F

f) O functie hash folosita pentru stocarea parolelor trebuie sa fie rapida (i.e., sa se calculeze rapid H(X) pentru x dat).
=> F

g) Hash-ul (fara salt) - 095b2626c9b6bad0eb89019ea6091bd9 – corespunde unei parole sigure, care nu ar fi susceptibila spre exemplu la un atac de tip dictionar.
=> F


3. Stocarea parolelor

1. Parolele nu sunt memorate corect, fiecare utilizator ar trebui sa aiba o parola asociata. In exemplul dat, parolele sunt adaugate intr o lista fara a cunoaste utilizatorul careia ii corespunde.

2. Hashed usernames: numele utilizatorilor sunt hash-uite si poate avea loc o coliziune. De exemplul hashedUsername1 poate fi identic cu hashedUsername2, iar username1 diferit de username2, deci nu se poate crea un cont desi utilizatorii au folosit nume diferite.

3. Sistemul este vulnerabil deoarece nu s-a folosit salt la criptarea parolelor.

4. Sistemul este vulnerabil deoarece salt-ul este identic pentru toate parolele. Pentru o securitate mai buna, acesta poate fi generat aleator.

5. Functia de tip hash MD5 este mai vulnerabila decat SHA256. SHA256 este un compromis bun intre securitate si performanta, fiind mai sigura impotriva atacurilor si coliziunilor, dar si relativ rapida.